para empezar sobre el desarrollo web yo
creo que lo mejor y en justamente en el
boot camps se hace es revisar cómo
funciona una página web para entender
las diferentes partes que componen una
página web
qué es lo que realmente hace una página
web qué es lo que crea la página web
cuando entramos que está ocurriendo ok
así que en este caso antes de empezar a
programar hoy vamos a hablar de los
fundamentos de las aplicaciones web y
para eso vamos a ver diferentes cosas
cuando se hacen rico es cuando por
ejemplo se crea el árbol de elementos
que es el árbol de elementos que
diferentes lenguajes son los que
componen una página web vale y como
podemos ver justamente esto vale
entonces lo que vamos a ver para empezar
es comentaros cómo podemos inspeccionar
las páginas web así que como veis vamos
a empezar de una forma desde abajo vale
para cosas básicas y para que todos
estemos básicamente en la misma página
entonces tenéis diferentes
opciones para hacer esto aquí ya nos
dicen que entremos en esta url para
inspeccionarla en este caso voy a ir a
crown primero porque en chrome es
bastante más sencillo esta es la página
web la página web ahora mismo no es
importante el contenido ni nada vale
pero lo que sí que podemos ver y luego
que nos dicen es que una cosa que
tenemos que conocer y es súper
importante y durante todo el curso vamos
a estar viendo es el tema de las
herramientas de desarrollo vale es súper
importante este concepto cómo se abren y
qué son las herramientas de desarrollo
tienes diferentes formas la sencilla
seguramente es el viendo cualquier
elemento si le das al botón derecho le
das a inspeccionar y esto directamente
ya te abre está estas herramientas aquí
que además puedes mover le das a estos
tres a estos tres puntos y lo pueden
mover a la derecha lo pueden mover para
abajo puedes hacer lo que quieras y en
este caso lo importante es que tenemos
diferentes pestañas elementos consolas
sources network ahora mismo nos vamos a
enfocar especialmente en dos en la
consola y en la network pero sobre todo
en la network porque lo que me interesa
justamente es enseñaros de que se
compone una página web
entonces esto serían chrome en el caso
que tengáis firefox y lo tengo por aquí
para abrirlo sería básicamente lo mismo
le dais al botón derecho inspeccionar
elemento y ya lo tendríamos ok
exactamente lo mismo y sería muy
parecido es un poco diferente las
herramientas desarrollo pero lo mismo
tenemos aquí consola y tenemos red en
lugar de network yo porque creo lo tengo
en inglés pero al final la información
que podéis encontrar uno y otro es
exactamente la misma así que vamos a
seguir con chrome pero si prefieres
firefox que sepas que es posible ahora
lo que voy a hacer es justamente
refrescar otra vez la página así que voy
a dar pan y lo que hacemos aquí es
inspeccionar un poco las request que
tenemos por aquí voy a ver si puedo
subir esto las ricos son los recursos
que está cargando esta página para
funcionar alguien me pregunta que cual
recomiendo de firefox o chrome a mí me
gustan más las de chrome pero pero las
de firefox están muy bien o sea no creo
que tengan ningún problema trabajando
con una con otra a mí me gusta más las
de chrome igual porque estoy más
acostumbrado y ya está
entonces estos son los tres recursos que
están creando esta página web por un
lado tenemos esta rico es que será la
principal esto es cuando entramos a esta
url nos está devolviendo justamente esto
no nos dice es has hecho una rico es
sobre esta url la rico es que has hecho
es de un tipo get que veremos que hay
diferentes tipos de ricos que podemos
hacer y el código que nos ha devuelto
son 201 200 básicamente es que ha ido
bien que esta url está funcionando
correctamente y luego podemos ver estos
son básicamente algo de la rico es un
poco información de la request pero
tenemos aquí dos cosas la cabecera de
respuesta y por otro lado las de la
petición de respuesta esto básicamente
es que el servidor nos ha contestado
algo y aquí tenemos diferente
información que no vamos a ver ahora el
detalle no es importante y la rico es de
la cabecera de las rico éste es cuando
nosotros hemos hecho la petición le
hemos enviado cosas como para indicarle
algún tipo de información al servidor
por ahora el servidor es una caja negra
que nosotros le hemos pedido algo y nos
ha devuelto algo ahora lo importante de
esto que nos ha devuelto es
aquí podemos ver ya la primera esencia
del desarrollo web que es el html que
básicamente es la semántica es el
marcado de nuestra página web
este html es lo que hace que nuestra
página web tenga información de algún
tipo vale así que esto lo que nos ha
devuelto el servidor por un lado esta
sería la respuesta está la respuesta que
hemos hecho cuando hemos tenido esta
petición con el protocolo http y nos ha
devuelto esta información esta caja
negra que por ahora no es importante
saber lo que está haciendo por dentro
por qué porque pueden ser mil cosas para
nosotros ahora mismo es una caja negra
porque esa caja negra puede hacer un
montón de cosas y no lo sabemos así que
en este caso ya está
por otro lado aquí podemos ver que
tenemos otra petición en este caso la
petición es una imagen y además de esto
también el favicon punto y co que esto
es el icono que podéis ver aquí que no
se puede ver porque no no tendrá favicon
y por eso no nos ve así que con dos
peticiones ya tenemos esta página web
vale perfecto entonces cada vez que
nosotros refresquemos podemos ver en
cualquier página web todos los recursos
que tienen si nosotros entramos en mi
blog por ejemplo y abro las herramientas
de desarrollará saco vale para veríamos
aquí que hay un montón de recursos hay
muchos más porque porque por un lado sí
que tenemos el principal que me está
devolviendo el html que necesita esta
página para pintarse pero yo tengo
muchas más imágenes así que aquí tengo
más imágenes y ya empezamos a
encontrarnos otros estatus code los 200
son todo ha ido bien fantástico genial
pero el problema es que estamos
encontrando otras peticiones aquí de
hecho son todos 200 también pero podemos
ver que ya tenemos aquí un 404 hay
diferentes estatus code de hecho hay una
cosita que no te he explicado y que
bastante importante
desde aquí que tengo un disable caché
esto lo que quiere decir es que estoy
desactivando la caché la caché qué
quiere decir que estas peticiones se
están haciendo de nuevas todo el rato
vale se está haciendo como si fuese la
primera vez que está viendo estos
recursos pero en internet cómo funciona
esto en realidad es que cuando tú
visitas la misma petición dos veces o
tres lo que se intenta hacer es evitar
que ese recurso se vuelva a descargar de
internet y ya se aproveche el recurso
que tiene ya sea de forma local o de una
forma que esté intermedio sin necesidad
de ir totalmente al servidor así que si
desactivo esto y vuelvo a refrescar lo
que podemos ver es que ya tenemos otros
status code el 304 por ejemplo este lo
que quiere decir es que no se ha
modificado este recurso y por lo tanto
no hace falta volver a pedirlo pero ves
todavía hay alguno que se pone un 200
pero en este caso podemos ver que se ha
servido desde la memoria esto sería un
poquito todo lo que tendríamos de
recursos de páginas web y tal por ahora
importante para seguir este bootcamp una
de las cosas que te voy a pedir es que
desactiven es la caché porque siempre
vamos a querer cuando tengamos la
herramienta
desarrollo abiertas lo que vamos a
querer es ver los recursos los últimos
recursos queremos verlos actualizados y
no queremos si no las tenemos abiertas
es posible que veamos que hagamos
cambios y no los veamos reflejados hay
formas de forzarlo vale podríamos darle
al f efe efe 5 control f 5 o mayúscula y
apretar para aquí pero lo importante es
tener siempre las herramientas de solo
abiertas y tener el diseño del caché o
desactivar caché o como se quiera decir
en castellano en nuestro navegador vale
esto es súper importante así que cada
vez que ahora refresquemos veremos que
aquí tenemos un montón de peticiones
igual aquí de hecho aquí tenemos una url
que podemos seguir que es 'notes si le
damos a inspeccionar y vamos a ir a esa
página web vamos a hacer esto un poquito
más grande vale vamos a notas vale y
aquí podemos ver que hemos abierto una
página que se llama notas que el
contenido no vote pero lo más
interesante de esta página es que tiene
digamos casi todos los recursos sin
contar imágenes y cosas así pero los
recursos
los básicos para hacer una página web en
este caso tenemos de nuevo la rico es
principal que es la que nos devuelve el
html el marcado de nuestra página luego
tenemos el css que es bastante sencillo
bueno de hecho ya se puede ver que es
bastante sencilla la página no nos queda
muy bonita pero bueno justamente lo que
le está dando estilo a esto son estas
ocho líneas css esas ocho líneas css lo
que está diciendo es que tiene un padre
de 10 píxeles el borde va a bla bla esto
es otra de las patas de las columnas
súper importantes del desarrollo web del
css por otro lado tenemos el javascript
ahora mismo no es importante el
contenido que vamos aquí vale aunque ya
te digo que esto es lo que está haciendo
es una petición llamada ajax básicamente
es una petición asíncrona que lo que
está haciendo es pedir información de un
servidor y al conseguirla pues pintar
esa información en la pantalla por qué
porque si te fijas aquí en estas notas
podríamos intentar a ver si soy capaz
así me la podemos desactivar esto
también suele ser muy útil puedes
desactivar javascript para esto yo he
hecho mayúscula comando p
desactivar javascript ís y refrescar
vale puedes ver que no hay nada vale así
que es la información de las notas no no
no nos está llegando en el servidor que
es lo que está haciendo voy a volver a
activar javascript
voy a refrescar otra vez puedes ver que
con él ya gasquet desactivado esto es lo
que ha cargado pero si refresco ahora
con javascript activado e hecho más
peticiones y es que ya va script lo que
está haciendo una petición al servidor
para decirlo ya que no estás tienes
entonces se la devuelve y lo que está
haciendo aquí
utilizando el dom que justamente ahora
os explicaré lo que está haciendo
justamente es pintar estas notas en
nuestra página web cual esta página web
de aquí ahora qué es esto del dom qué es
esto del dom y cómo puede ser que una
vez que hemos recuperado este esta
información del servidor ahora seamos
capaces justamente de pintar estas notas
en el html porque ya hemos visto un poco
la diferencia de que el html es en
llamas que estaba vacío y con javascript
hemos podido listar todas las notas
entonces el dom básicamente es
el árbol de elementos de nuestra página
web como hemos visto teníamos un marcado
html y si le damos a elementos o
elementos en este caso podemos ver un
poco el árbol porque es un árbol porque
al final tiene una raíz que es html a
partir de html html tiene diferentes
pues digamos ramas
por un lado tendríamos head que es un
html especial que es para la cabecera
tenemos el bav y el body tenemos un dip
dentro del dif tendríamos otro al final
lo que estamos teniendo es un árbol que
poco a poco pues va a las raíces se van
esparciendo así que dentro de notas lo
que podemos hacer es crear nodos de
forma totalmente dinámicas para hacer
que esta página siga creyendo siga
creciendo vale la podemos cam podemos
cambiar su contenido podemos hacer
cualquier tipo de cosa en este aspecto
al final esto es lo que hace que nuestra
página web pueda tener vida también en
la parte del cliente no solo en el
servidor si siempre nos dieran en el
servidor nuestra página y hecha pues no
sería tan divertido así que esta es la
gracia que tendría el árbol de elementos
con el árbol de elementos obviamente no
sólo es que podemos ver los elementos
los podemos modificar podemos añadir
nuevos
sino que también podemos escuchar
eventos podríamos hacer que cada vez que
se le dé implica una nota ocurre alguna
cosa y esto es una de las cosas que
veremos vale esta es una de las cosas
que podremos ver más adelante ok que más
hay porque si vemos aquí el jameson
veríamos también que hay una cosa
importante porque las notas cuando no la
devuelve el servidor con información
como nos devuelve esta información pues
aquí podemos ver este arco es que
estamos haciendo este data
jason esto es lo que nos está
devolviendo el servidor cuando le
estamos diciendo van damme todas las
notas entonces te devuelve este data
jason al final el dt jason es una
estructura de datos que estamos
utilizando muchísimo el desarrollo web y
que tienes que conocer porque si no es
bastante bastante lioso que no conozcas
pero al final vas a ver que es muy
similar muy similar a cómo funciona en
realidad javascript por qué porque la
anotación te recuerda a un objeto y de
hecho se llama javascript object
notation vale por eso es jason
javascript o diet notation así que aquí
es donde tendrían
una red con todas las diferentes notas y
esto es lo que estamos leyendo para
pintar los nodos después de hecho es muy
fácil aquí el primer resultado el
contenido es my new south el de aquí
tendríamos la fecha y esta primera nota
justamente es esta que puedes encontrar
aquí con toda esa información ballet así
que eso sería por ahora en los
fundamentos en el sentido de hacer una
petición y ver cómo se está respondiendo
y qué es lo que está haciendo en este
lado nuestra página web vale cómo se
está comportando como la está creando y
todo esto vale qué más tendríamos por
aquí el poder ópera esto ya lo ha
comentado vale aquí tenemos lo de
manipular y esto vamos a hacer un repaso
sobre el javascript que os he comentado
de cómo se están creando las notas y tal
vamos aquí otra vez vamos a llamar
script y en este javascript
por ahora olvidados de todo lo que es la
petición en sí esto de and ready state
change todo esto al final no es tan
importante lo interesante está aquí este
data que podemos ver aquí si te fijas
aquí tenemos algo que está utilizando el
jason esto ya lo veremos y lo
interesante está aquí dentro
aquí dentro es donde justamente está
creando un elemento league que es un
elemento como os digo para listar aquí
tendríamos las notas está quedando este
elemento lee lo está creando justamente
aquí y lo que está diciendo es vale
créame el elemento lee y ahora lo que
vas a hacer es añadir este elemento lee
en la lista y vale la lista desordenada
de elementos y además después dentro de
este lo que está haciendo es crear un
nodo de texto porque al final tú puedes
tener nodos que sean directamente texto
o puedes tener que sean nodos que sí que
tengan html pero al final llega un
momento de que el texto digamos es el
nodo más pequeño que puedes tener al
final este nodo de aquí main you know de
estos solo texto así que lo que estamos
haciendo es crear ese nodo que sólo
tiene texto con el contenido de la nota
aquí puedes ver un out punto content i
y ya estarían a punto content que además
bien aquí aquí es donde tenemos el el
content vale lo está sacando así es como
estamos creando justamente donde estaban
manipulando el dom el árbol de elementos
así que ya sabes cuando se hable del dom
del árbol de elementos del documento o
viet model de qué estamos hablando
aunque hasta ahí todavía hay preguntas
porque hasta aquí porque os veo muy
tranquilos los veo muy tranquilos muy
bien esto es que estáis súper callados y
que estáis escuchando un montón
para que veáis una cosa que puede ser
bastante interesante para que todos
practiquemos de hecho lo vamos a hacer
vamos a hacer para practicar imaginemos
y esto lo podéis hacer en cualquier
página web imaginemos que entramos en mi
página web méndez que es súper bien a la
hora de dominar el dom al final es como
os digo podéis hacer un montón de cosas
gracias por la hidratación
ay vale entonces una cosa que podéis
hacer es descubrir cómo tratar con el
dom como os digo podéis tener por un
lado leer el dow para poder saber qué es
lo que existe aquí y para eso lo mejor
es que utilicéis la pestaña de consola
aquí en la consola podéis utilizar el
document y a partir del documento tenéis
diferentes métodos para poder consultar
al dom así que ahora mismo no es
importante que sepáis javascript y que
sepáis nada lo importante es que
abriendo la consola que sepáis que
tenéis aquí la posibilidad de escribir
document punto y a partir de aquí podéis
utilizar diferentes métodos para
consultar que hay en el dom por ejemplo
imaginemos que yo quiero saber cuántos
anchors vale cuántos links tengo en mi
página lo que podría hacer es hacer un
acuerdo sobre el dom y le voy a decir
corey selector all el selector si sabes
css html en html bueno sobre todo ese es
el selector es básicamente lo que
utilizas para seleccionar elementos en
concreto que tienes en el don para
destilar los
esos mismos electores los puedes
utilizar para preguntar al árbol de
elementos en este caso podríamos
utilizar un selector que fuese a vale y
en este caso ya tendríamos todos los
links de nuestra página estos serían
todos los link que tengo de lo mejor de
esto es que si tú seleccionas uno puedes
ver exactamente a cuál se refiere vale
cuando yo estoy aquí en este 4 lo pongo
puedes ver justamente en twitter en el
logo de twitter de mi página cómo se ha
seleccionado esto es súper interesante y
te puede ayudar justamente a detectar en
el árbol de elementos qué elemento te
estás refiriendo pero claro hay un
montón de elementos así que otra cosa en
la que puedes jugar es en los selectores
no solo quiero que sea un ancor sino que
quiero un selector en concreto que sería
por ejemplo sólo los que son home art y
con esos elementos que además de ser un
link tienen la clase home artículo si le
doy a enter ahora podemos ver que solo
me devuelve 10 así que si me pongo
encima
me he ido si me pongo encima puedes ver
a cual me refiero con cada uno de ellos
y tengo solo 10 a partir de aquí podrías
empezar a hacer todavía más cosas en el
caso que sólo quieran recuperar uno en
lugar de utilizar el cuero y selector
all que te devuelve no una rey pero aún
no utilizo una lista de 12 pero por
ahora eso no es importante
digamos que te devuelve una lista con
todos los nodos puedes decir devuélveme
solo el elemento del don que te refieres
con esto al primero que encuentres en
este caso en lugar de poner queries
electoral pues puedes poner core y
selector
esto puede ser interesante para empezar
a jugar para por ejemplo puedes ir a
cualquier página y puedes decir ostras
pues me gustaría ver cómo puedo aprender
a seleccionar este elemento o voy a
retarme a seleccionar el tercer elemento
este o voy a ir a facebook a ver si
puedo seleccionar el like o lo que sea
vale entonces lo que puedes hacer es con
el cual el selector quedarte con el
primero y a partir de aquí las cosas que
puedes hacer como cambiar la información
que tiene dentro puedes hacer un montón
de cosas porque el dow no solo de
lectura al final también lo que quieres
es escribir como hemos hecho con las
notas
aquí si quisiese cambiar directamente
más adelante veremos otras formas de
hacerlo pero si quieres cambiar el
contenido de un nodo del dom lo que
deberíamos hacer es tener
html y aquí podríamos sobreescribir el
html de ese nodo
podríamos decir pues el primero que
encuentre es en realidad voy voy a
cambiarlo por esto
y le damos enter y aquí puedes ver que
lo que ha ocurrido es que ha cambiado
ese nodo por el contenido que yo le he
dicho o sea que ha hecho un swap
directamente lo as sobre escrito y esto
justamente son las cosas más
interesantes que vas a ver que puedes
hacer esto es la forma sencilla pero al
final esto es la base de cómo trabaja
incluso cómo puede ser que trabajes riac
por detrás vale entonces esto es en el
caso de que quieras cambiar a html
directamente a html porque quieres
cambiar incluso lo que es la estructura
del marcado hemos quitado el link
directamente y los eventos a todo lo que
había dentro del lic
lo has sobre escrito por lo que nosotros
hemos puesto ahora si lo que quieres es
sólo cambiar lo que sería el texto como
hemos visto antes lo que podemos hacer
es decir por ejemplo en el concorde que
tiene la clase home article vamos a
cambiar el strong pero en lugar de
cambiar el html lo que vamos a cambiar
es el texto de hecho primero lo podemos
recuperar podríamos leerlo cuál es el
contenido del texto podrá cambiarlo por
esto qué es lo que tenemos aquí ahora
si quieres cambiar solo el texto lo
podrías hacer y de esta forma podrías
con el igual
asignarle un valor al contenido del
texto esto es otro texto
le ponemos así y puedes ver aquí que ha
cambiado el texto completamente o sea
que lo que está haciendo aquí es
sobreescribir solo el contenido del
texto qué pasa
si con el text content tú intentas
cambiar el html pongamos que quiere
poner aquí una hd 2 y un h 2 lidio vale
el text content pues que lo trata como
si fuese texto como lo está diciendo que
lo que quiere cambiar es html pues él
cree que estás intentando escribir texto
si lo que quieres es que ese html que es
lo que tienes que utilizar por lo que
tendrías que utilizar es el inner html
y de esta forma ahora si podrías
escribir html y esto sí que crearía la
estructura dentro del árbol de elementos
dentro del dom crearía este nodo con el
h2 con el etiquetado del h2 si le voy a
dar ahora ahora sí puedes ver que esto
es un h 2 y para estar seguros podríamos
inspeccionar el elemento que aquí
veríamos que es un h 2 y que este h 2 sí
que existe vale así que esto sería como
lo hemos creado hemos cambiado la
estructura del dom justamente diciéndole
a este nodo de aquí quiero cambiar lo
que tiene esta rama y quiero ponerle una
rama totalmente distinta vale muy bien
pues con esto creo que ya podríamos
decir que hemos visto un poco la
manipulación del objeto del donde los
elementos y está luego tendríamos que
revisar un poco el css como os he dicho
antes el css que tenemos aquí es muy muy
básico pero una cosa que puedes hacer al
inspeccionar y esto que estamos hablando
aquí aunque es muy básico es súper
importante porque es una cosa que vamos
a ver constantemente
el bootcamp una de las cosas que puedes
hacer no es sólo podríamos modificar el
contenido del texto podríamos modificar
todo el marcado de nuestra página web
pero lo más interesante que tenemos las
herramientas de justamente es cambiar el
estilo también así que hemos visto en el
network cuando hemos entrado al network
aquí en el main css hemos visto que este
era el css que tenía el container y el
punto 'notes al final éstos son
selectores que si no los conoces te
recomiendo que los repase de esta semana
porque los vas a necesitar sí o sí a
saco
con estos electores te estás refiriendo
a qué elementos tienen que pintarse una
forma en concreto con éste css así que
imagínate que te gustaría decir bueno
voy a ver cómo podría quedar este css de
otra forma podríamos empezar a cambiar
el css y subiendo el fichero y viendo
cambios y tal pero una de las mejores
formas de hacerlo es justamente con las
herramientas de desarrollo vamos a
seleccionar cualquier elemento por
ejemplo esté aquí el container que como
hemos visto ya tiene un css y aquí lo
tenemos justamente este container tiene
un padding de 10 píxeles border un pixel
shop y aquí nos indica de dónde está
extrayendo este css así que tenemos el
selector de hecho si te pones encima se
ve clara y no sé si veis pero el borde
está en amarillo porque está indicando
este este elemento y aquí le podemos dar
clic y podemos ver el css de dónde está
extrayendo esta información que es el
mismo que tenemos en el link work pero
lo que podemos hacer aquí es justamente
probar diferentes cosas aquí podemos
escribir pss y empezarlo es un rojo
eléctrico que puede matar
pero vamos a poner algo más discreto por
ejemplo puedes poner un color y nos
hemos encontrado que el borde igual es
demasiado finito lo vamos a hacer poner
un poquito más grande podemos poner aquí
un estilo los bordes radios
y a lo mejor el padding pues nos
gustaría que fuese todavía más bestia y
estos cambios los tenemos aquí y podemos
ver cómo se está cambiando este css
directamente ahora una vez que refresca
esto se pierde hay diferentes formas de
hacer que esto no se pierda por ejemplo
puedes tener dentro de shows es podrías
hacer los local changes como se llamaba
esto y over right se llaman o rights
pero esto lo veremos más adelante ahora
mismo no es importante lo importante
gesto lo tengas clarísimo que puedes
hacer esto y que esto lo domines así que
si no lo dominas lo que te recomiendo de
nuevo es que vayas a una página web y
empieces a jugar con esto por ejemplo
pues puedes ir a mi página y decir bueno
pues no me gusta el fondo donde tiene el
fondo como se puede cambiar el fondo
pues si pongo aquí red por ejemplo vale
pues aquí se cambia
quiero cambiar pues aquí va jugando y
esto es de lo más básico que normalmente
hacemos para empezar a saber cómo jugar
esto vale este esto me parece súper
interesante y que creo que todo el mundo
tiene que tiene que tiene que dominar
vale que es el hecho de como qué pasa
cuando realmente estamos pidiendo un
recurso
justamente lo hemos visto antes cuando
alguien pide un recurso mira aquí lo
tenemos por ejemplo pues el css o todos
estos recursos cuando tú pides un
recurso es que desde el cliente estás
haciendo lo que se dice una petición al
servidor el servidor va a tratar esto y
según lo que sea te va a devolver esa
información en este caso aquí tenemos
este este croquis de diagrama que está
bastante bien en este class en este caso
tenemos todas las request todas las
peticiones que se están haciendo la
primera es cuando está pidiendo la
página de notas entonces llega al
servidor y el servidor lo que le va a
devolver es html luego hace la petición
del css y el servidor lo que devuelve
ese cese es ahora esto hasta aquí está
bien estas veces que vemos aquí arriba
son el html y css el javascript pero qué
está pasando aquí una vez que devuelve
el javascript es aquí donde el servidor
el cliente perdón el navegador está
ejecutando ese javascript
y es ese javascript el que va a hacer la
petición al servidor aquí lo podemos ver
está haciendo una petición get
la petición es una de las tipos de
peticiones que puedes hacer que es para
obtener datos vale en este caso esta
petición que no la está haciendo
directamente el navegador con los
recursos que vienen del html ni la
petición principal sino que es el propio
javascript el que está haciendo esa
petición al servidor en este caso le
está pidiendo esto y el servidor pues
entonces le pide directamente su
contenido y ya está el contenido que
hemos visto antes con él con el jason
una vez que ha obtenido esos datos pues
ya hemos visto que utilizando el dom la
api del don pues lo modifica y añade
todas esas notas vale ahora una para
seguir con esto hasta aquí bien hay
alguna pregunta a ver preguntas a veces
alguna pregunta becas tengo una pregunta
bastante buena de marcos gap que dice
que esto no ocurre en paralelo vale
en realidad hay peticiones aquí aunque
en este diagrama podemos ver que parece
que no ocurren en paralelo en realidad
cuando se hacen las peticiones se hacen
algunas en paralelo y otras en cascada
vamos a refrescar para verlo esto más
claro podemos ver que la primera la
primera petición que al final es cuando
tú entras a esta página web estás
haciendo ya una petición al servidor
vale la primera petición que siempre se
hace es cuando tú introduces esta url y
ya hace una petición directamente al
servidor al hacer esta petición en el
servidor lo que está ocurriendo es que
es el servidor que te devuelve esas
respuestas con los primeros datos que te
está dando una pista de lo que tienes
que seguir cargando vale entonces le
damos las notas y las notas que nos
devuelve el html y qué pasa en este html
que este html no se está diciendo vale
tienes que cargar este css y tienes que
cargar este javascript como cuando
recupera este html ahora sí sabe qué
recursos tiene que cargar sabe que tiene
que cargar los recursos así que sí que
podemos ver en este momento
otra vez aquí aquí sí que puedo ver que
estas dos peticiones a ver quítate estas
dos peticiones sí que las está haciendo
paralelo tanto del css como de
javascript
estas dos peticiones y que las hacen en
paralelo porque las hacen paralelo
porque aquí sí que sabe que básicamente
estos recursos sí que los necesita pero
antes no lo podía saber vale por eso
tiene que esperar tiene que esperar a la
rico es principal y luego hace estas y
luego lo mismo con el data jason si os
fijáis que pasa el data jason cuando
sabe que lo tiene que cargar solo sabe
que lo tiene que cargar justamente
cuando se carga el javascript porque es
el ya escribe el que sabe pues es el que
sabe que tiene que cargar este data
jason entonces cuando se descarga el
javascript y lo evalúa entonces aquí
podemos ver cómo está haciendo estas
care la escalera podemos ver que una vez
que termina la d elia casting entonces
empieza la el jason y podemos ver esa
escalera que va un poco así así que hay
algunas que sí que las podría hacer en
paralelo pero hay otras que no podrá
hacerlas en paralelo
que más que esa influencia en los
diferentes tipos de peticiones su
seguridad
dice el rod era 14 las diferentes
peticiones que vemos aquí en realidad el
un la única diferencia que tenemos entre
ellas es el tipo en el sentido de que
tenemos una que ese documento que es el
html la petición principal tenemos aquí
una que ccss otro script x hr al final y
esta es la petición que es asíncrona
para pedir datos al servidor y está que
aunque pone text html esto es porque
está dando en 404 seguramente pero está
devolviendo html
esto está ese correcto pero se supone
que debería devolver un icono eso sería
un poquito vale que más que más
preguntas tenés por aquí el favicon
porque lo busca después del de abba
script si tienes el html que ya sabe lo
que necesita fíjate en esto
manuel en realidad el html si te fijas
no está indicando nada del fábrica o sea
no sabe que necesita se fabricó pero da
igual aunque lo pusiera aunque lo
pusiese el navegador obviamente hace
ciertas optimizaciones por ti en temas
de rendimiento qué pasa que el favicon
en realidad
es un recurso que no es importante esto
lo veremos más adelante vale pero
podremos ver que los recursos tienen
diferentes prioridades y es normal o sea
no es lo mismo como de importante pues
el css que a lo mejor una fuente o a lo
mejor una imagen que está en el futuro
todo tiene una prioridad distinta de
hecho podríamos ver aquí en priority
podemos añadir esta pestaña y nos dice
las prioridades que tiene en este caso
parecen iguales pero bueno si hago esto
un poquito más grande puedes ver que la
principal por supuesto tiene la
prioridad más grande de todas como el
normal y el css también porque el css
tiene una prioridad tan alta el css
tiene una prioridad muy alta más alta
incluso al que lleva script por el don
justamente por lo que comentábamos del
dom como puede ser eso pues el caso es
que el css afecta al dom a como se ve el
don y el javascript que pasa que tú
puedes preguntar por el dom y hemos
visto que podemos seleccionar elementos
con el don verdad pero claro hay veces
que en el dom lo que vamos a querer no
sólo es ver si existe
no solo ver si existe como en este caso
sino que a lo mejor hay veces que
queremos ver cuánto es lo que mide por
lo tanto el navegador que pasa el css tú
puedes en los estilos cambiar cuánto
mide un elemento por lo tanto el css
siempre tiene más prioridad que el
javascript ya que podría haber problemas
si el css se cargase después del script
y él ya gastó y justamente preguntarse
cuánto ocupa en el elemento vale por lo
tanto lo que se suele hacer es que el
css tenga más prioridad que javascript
por eso es que lo está haciendo de esta
forma sí que la prioridad ya puedes ver
que es distinta en este caso vemos esto
pero si vemos páginas más complejas como
puede ser por ejemplo
estas cosas por poner un ejemplo y
miramos la network que esto lo que
recomiendo entre es un montón de páginas
y veáis este tipo de cosas podemos ver
un montón de prioridades aquí podemos
ver que hay javascript que puede tener
una prioridad baja imágenes que pueden
tener una prioridad alta podemos ver un
montón de diferencias vale aunque el
tipo de contenido sea ese incluso puede
ser que css otro css tenga una prioridad
más baja que otro css porque no es tan
crítico para la página
vale vamos a ver qué más que vamos a ver
qué más por aquí el favicon porque lo
busca vale es el favicon exact es que me
queda ahí el favicon entonces qué pasa
que el favicon aunque aquí pongan un
height en realidad lo que está haciendo
es dejarlo para el final porque no es
crítico para la página lo que pasa es
que como haya terminado entonces sí que
le da el máximo de rendimiento en para
descargar esta petición pero ya no es
tan importante o sea ya la bandeja para
al final porque qué más te da que el
favicon este de aquí pues se ve al final
aunque lo tuviesen html lo dejaría para
el final vale aunque ya puedes ver que
por defecto sí que mira el favicon esto
es una cosa que aunque no lo pongáis lo
pone por por defecto vale nos ha dejado
aquí dapelo algunos de recursos para
practicar css para que esta semana esto
ya lo tengáis totalmente más que
controlado vale aparte de las peticiones
get existen otras existen otras y las
veremos en el curso pero como podéis
imaginar no sólo vamos a querer obtener
datos sino que vamos a querer escribir
datos ya partir de ahí los que puedes
imaginar tenemos el que tenemos el put
que el put sería como
datos tenemos el post que es como para
crear datos tenemos el delete que es
para borrar datos al final es algo
semántico de las peticiones pero también
se pueden utilizar mal podrías hacer un
get y en realidad por detrás que crear
datos así que es un tema de corrección
semántica a la hora de hacer este tipo
de peticiones vale que más que me decir
por aquí como no se dan cuenta cuál va
primero y cuál va después dicen lucas se
da cuenta porque es como lo está
descubriendo obviamente el navegador
hace su optimización pero es como lo
está descubriendo o sea si lo lo primero
esto es imposible que no haga a otro que
no sea 'notes porque porque es lo que
estamos pidiendo aquí es la url de
direcciones y luego ha descubierto que
necesita este recurso y luego este
recurso y si hubiese un tercero pues es
el recurso y eso básicamente lo que más
sea un poco con lo que estamos viendo
aquí ahora él js está descubriendo que
necesita este recurso y justamente es
este recurso de abajo al final vais a
ver que es muy predecible que es en
formato cascada cómo se van viendo los
recursos se va complicando por otras
cosas que iremos viendo pero para hasta
aquí podemos ver que más o menos tiene
tiene sentido hay un sonido de fondo
hombre les caigo una musiquilla que
debería haber que es la música como para
programar
la prioridad verdad es que se suele
gestionar de forma totalmente automática
se suele pero hay diferentes etiquetas
html que te permiten cambiarle la
prioridad a un recurso por ejemplo
imagínate que tú sabes que hay una
imagen que es más prioritaria que otra
en esta página
por ejemplo el logo pues podría ser
añadir etiquetas html para darle una
pista y se llaman así pistas al servidor
para decirle oye no al servidor no al
navegador para decirle este recurso es
más prioritario le puedes dar pistas
pero normalmente lo hace totalmente
automático y lo hace por justamente
porque son temas que he comentado no sea
el navegador sabe bastante bien que es
más importante que otro recurso y hace
esas autorizaciones automáticamente
así que esto responde también un poco a
7 que ya jorge no que eso que se puede
modificar la prioridad vale de hecho
pues tenéis por ejemplo el pri load
tenéis mi pilot sería 1 y es una
etiqueta html esto lo podéis ver ese
link pilot pues también esta parte del
pri load estaría el pri fecha y además
de poder poner pilot le puedes decir la
prioridad también sale por aquí no se lo
pondrá bueno pero le puedes indicar qué
prioridad tienes y tiene una importante
importancia grande pequeña si tiene que
recargarlo dependiendo de la media query
así que lo puedes hacer lo puedes hacer
vale que más aquí te refieres que en
cuanto me den vale pues a ver es que
este este elemento de aquí cuánto cuánto
él en cuanto me dé directamente en la
página en este caso podemos ver 64 pero
claro si esto lo si yo le cambio la
fuente pongamos que ahora todos estos
elementos todos los links
aquí debemos decir que ahora ocupan 128
píxeles a las 8 más grande si preguntan
cuánto mide pues ahora mide más en
píxeles y esto es problemático entre
comillas porque claro si tu carga se css
después javascript hiciese esta pregunta
pues claro podría cambiar que más que
más me comentáis y si los recién se
cambiarán las prioridades del tema es
automática en el navegador pero se puede
optimizar y cuando a peticiones tienen
parámetros esto con funcionan ya script
hay manera de saber cuándo requiere
parámetros esto depende del contrato de
la app y vale el icono sagrado el último
porque lo añade el navegador y aunque no
le añadas el navegador de haber en algo
también lo cargaría el último porque
cuando detecta ese recurso lo optimiza
para pedirlo el último es es opcional es
como ese recurso es bueno cuando ya
tenga tiempo ya pedir este tipo de este
recurso
vale bueno creo que más o menos ya eran
los píxeles y davern algo que no te lo
dicho pero este 130 147
estos son los píxeles que ocupa ese
elemento en la pantalla vale y el
critical css justamente se hace miguel
para eso no se pone el css en línea
arriba del todo para no tener que
esperar a este recurso porque éste css
al ser tan crítico está bloqueando que
se ejecute este javascript
aunque se descarga de forma paralela
luego veremos que la evaluación en
realidad sí que se está parando vale sí
que está paralizando la por qué porque
como os digo el cese es el más crítico
se puede descargar cosas en asíncrono
pero al final a la hora de ver cuál se
ejecute antes siempre css se ejecute
antes que él llama script a no ser que
lo cargue con javascript si cargas el
css con joystick o con técnicas que lo
hace asíncrono pues verás que sí que lo
hace lo hace después pero son técnicas
de forma predeterminada vais a ver que
lo hace así
bites lovers me dice hidratación
sí exactamente del acto se cargan en
cascada a no ser que se utilicen
diferentes por defecto son en cascada
pero hay diferentes pistas que le puedes
dar al navegador para modificar un poco
esa cascada vale es básicamente ese
sería el término vale madre mía mata a
charlas como galas performance eso es o
sea eso estaría ahí todo el día estaría
todo el día para hablar de optimización
pero lo podremos ver e iremos viendo el
tema de optimización vale esto
fundamento desarrollo web todavía nos
queda una cosita y es que en el tema de
notas está los formularios vale el disco
para añadir el disco lo que tenéis que
hacer es exclamación dischord y hay
entráis vale por ahora todo bien estáis
bien como lo estáis pasando yo estoy
pegando aquí una estoy pegando a una una
clase que no vayas a ver la de
inauguración digamos la primera es mejor
la más densa vale la más complica más
complicada además mucha gente sabe esto
vale pero semana tras semana iremos
subiendo el nivel
y por supuesto vamos a ir un poco rápido
porque espero que durante la semana lo
vaya a ir repasando podéis repasar el
vídeo el vídeo se queda grabado
podéis repasar las notas de el bootcamp
o sea que bueno que poco a poco iremos
iremos subiendo de nivel vale cuando ya
tengamos ya más capital pero bueno hay
que empezar desde un nivel que más o
menos todos nos sintamos cómodos y a
partir de ahí vamos para arriba así que
no lo perdáis todos los domingos a las 8
de la tarde hora española
según el país una hora distinta vamos a
por los formularios formularios a ver
los formularios son el temazo en la web
vale los formularios al final lo que nos
permiten es enviar información al
servidor para justamente para crear algo
no hemos visto los get para recuperar
información del servidor pero claro como
creo hemos recuperado las notas vale
pero yo quiero crear una nota quiero
crear datos entonces justamente esto es
lo que tienen los formularios vale los
formularios lo que nos permite es
veremos que hay otras formas pero de la
forma más básica
hablando de html css lo más básico para
lo que están pensando los formularios y
justamente nos permite comunicarnos con
el servidor para crear cosas luego
veremos que hay diferentes técnicas para
crear cosas lo podemos hacer con
millones de diferentes formas pero
hablando de una forma fundamental para
que se crea esta etiqueta semántica en
html es para enviar datos al servidor
entonces hemos visto que tenemos el
protocolo http y hemos visto el get y
hemos visto que para recuperar ya os he
hecho un spoiler antes de que hay
diferentes pero podemos ver que está el
get que es para recuperar y ahora que
debemos hacer un post pero como podemos
hacer un post como le decimos justamente
no si estamos aquí en esta página como
hacemos un post al servidor porque para
el que ya hemos visto que es tan fácil
como poner ahí el recurso pim-pam-pum y
ya lo tienes para hacer un post vamos a
utilizar un formulario de hecho si vamos
al código fuente que está es una cosa
que también es bastante interesante voy
a hacer esto un poquito más grande para
papá para esto sería el html vale que si
no sabes html lo tienes que estudiar un
sitio donde si no lo he dicho un sitio
que puede ser interesante para estudiar
ml puede ser para darse marido el nombre
iba a decir el cómo se llama este sitio
no sé me acuerdo lo diré vale pero es
totalmente gratuito y está bastante bien
aparte de mn que es un buen sitio de
documentación pero hay un curso que
estaba muy bien de html y css que ahora
no me sale el nombre escriba tampoco
está mal w3 schools lo tenéis que pillar
un poco con pinzas vale tener cuidado
con w3 schools porque tienen mucha
información desactualizada ok así que no
utiliza mucho w3 schools
conciliar o no pero si es súper mítico
knock out loud' no es no fui con camps
code academy ahí está muchas gracias
court academy aunque pues parece que es
de pago pero tiene un curso de html y
css que está bastante bien y han
cambiado el diseño entonces si no sabéis
de html y css os recomiendo mucho este
porque está bastante bien es muy
sencillo y la verdad que tiene todo lo
que necesitáis habla de elemento de
estructura tablas formularios y html
semántico luego de éste pues pasáis al
css y ya estaría ya tendrías un poco las
bases
este es el html vale del html pues aquí
hay uno que dicen que dad certificado no
sé éste está bien pues bien es curso
introducción al desarrollo web y html y
css le han puesto en el chat pues éste
tampoco tiene mala pinta un mero
certificado de html y css no sé hasta
dónde 40 horas
hace 40 horas en el curso
perfecto entonces lo que veamos aquí del
formulario lo que nos va a servir es
para enviar datos así que utilizamos el
formulario le decimos la acción que
tenemos que hacer y el método que en
este caso es post ahora esta acción es
lo que estamos viendo aquí es una una
dirección que el servidor tendrá que
comprender de forma que sepa leer tanto
lo que le estamos enviando aquí que es
la nota vale este name not esta es la
información que le va a llegar al
servidor y esta información la tendrá
que tratar el servidor y crear este
recurso vale una vez que tenga este
recurso pues nada igual o guarda una
base de datos igual hace un montón de
cosas lo importante para nosotros por
ahora caja negra le enviamos esta
información ya sabrán lo que hace el
servidor y nos devolverá así ha ido todo
bien si no ha ido bien y ya está
vale entonces como como podemos ver cómo
funciona esto pues igual aquí en notas
voy a hacer otra vez pequeño esto aquí
abajo es donde está el formulario este
es el formulario que tenemos aquí vale
este formulario tenemos aquí la acción y
al final pues vamos a poner aquí en el
formulario no se ve mucho pero estoy en
el formulario poniendo
alguien ha puesto aquí la vez que es
grande
hay cosas muy raras aquí ella hola
buenos días y agrupará yasky de newton
have a girlfriend vale bueno el
formulario este que está aquí abajo
super chiquitito si le voy a dar a
enviar balance que saque estudios ver si
te por le voy a dar a enviar y vamos a
mirar en la ni world que es lo que pasa
vamos a darle a enviar y ya podemos ver
que aquí ha pasado un montón de cosas
pero lo interesante está en que en
realidad ha hecho una petición and you
know que si miramos ha sido del tipo
post y podemos ver en los datos que le
ha enviado al formulario que snow está
probando o tomando vale y ésta no está
justamente nos la debería haber creado
de hecho mira este este dice lo está
saludando a lo que le gusta vale pues
justo debajo tenemos lo de probando vale
tenemos probando vale pues eso
justamente lo que le hemos enviado
nosotros de esta forma estamos viendo
cómo podemos crear estos datos ahora lo
que ha hecho justamente servidor es
redireccionar vale ha redireccionado
porque claro ha enviado
pero ahora que cómo voy a cómo vas a
volver a ver los datos actualizados pues
lo que está haciendo es redireccionar a
'notes o sea nos ha redireccionado otra
vez a la página se ha recargado esta
página por eso está viendo este 302 que
lo que ha hecho es redirigir nos una vez
que ha visto que está esta creación del
dato está bien lo que ha hecho es
redirigir nos otra vez a la página de
notas y ahí es donde ya tenemos el dato
vale así que de esta forma es como está
funcionando de forma más básica ya
veremos que esto lo podemos hacer de una
forma mucho más elegante de una forma
más dinámica pero en este caso lo ha
hecho así ha enviado el dato lo ha
guardado y luego te ha redirigido otra
vez a la página para que refresca si la
información y ya tuvieses esa
información creada vale así es como ha
funcionado el tema del formulario ahora
claro que podemos ver este sería lo de
ajax ajax a la hora de crear las notas
lo que se está haciendo aquí en el
javascript
es este javascript asíncrono son
peticiones que le llaman xml http
request pero final son peticiones que
son totalmente asíncronas lo estábamos
viendo eso es algo que hace mucho tiempo
que se utiliza que se llama si él ya va
escriba síncrono xml pero no es tan
importante como se llama te puedes
quedar un poco con el nombre que es ajax
al final lo importante de esto es que
son peticiones asíncrona las que se hace
en un servidor para recuperar datos o
para guardar datos o lo que sea esto lo
que nos permite y en lo que nos va a
permitir en todo el curso lo vamos a ver
es el crearlas single page applications
es una cosa súper importante que es
básicamente que nuestras páginas no
necesiten hacer esto que hemos hecho
ahora del formulario que vas a cambiar y
entonces nos ha redirigido y se ha
vuelto a actualizar y tal sino que lo
que ha hecho lo que podríamos hacer es
utilizar un ajax de forma que cada vez
que hagamos una petición para guardar en
lugar de volver a hacer toda la
redirección y volver a cargar todas las
peticiones lo que podría hacer el
javascript es justamente volverá a pedir
todas las notas
todas las notas pues ya tener las hay
pintadas entonces con esto esto es la
base para hacer esp ast con rían y jota
aquí c no lo vamos a ver veremos cómo
hacer páginas single page application
con ria vale dicho esto que más nos
queda por aquí aplicación de una sola
página que básicamente es lo que
estábamos comentando con todo lo que
hemos visto hemos visto cómo podíamos
modificar el dom como podemos modificar
cómo podemos recuperar datos de forma
asíncrona del servidor utilizando esto
esto veremos y lo haremos desde cero y
lo veremos con otra tecnología mucho más
sencilla esto lo estamos utilizando con
una tecnología que es bastante antigua
que es el sml http request pero ya
existen formas bastante más fáciles de
hacer esto
el tema es que con todo lo que hemos
visto en realidad ya estamos en realidad
siendo capaces de hacer una single page
application una single page application
es simplemente una página que no
refresca cada vez que necesita navegar
para tener nuevos
un nuevo diseño o para ver nueva
información o para recuperar nuevos
datos y entonces lo que vamos a ver es
que vamos a ser capaces sólo nos
faltaría una cosa por ver que sería la
api del history para poder cambiar la
url una vez que podríamos ver eso
seríamos capaces de ir cambiando la url
para ir navegando a la vez que cambiamos
y actualizamos la el dom con la api que
hemos visto al final aunque parece una
tontería esto que hemos visto de esto
que os he comentado antes esto es la
base esto es la base para la sp
porque lo que va a hacer es cambiar
información que tiene actualmente del
don por una nueva y lo que vamos a hacer
es cambiar la url y eso sería justamente
lo que hace una single page application
evitar recargar otra vez la página como
nos ha hecho el formulario
básicamente actualizar el dom con la
nueva información eso sería todo lo que
hace el código de 302 justamente lo que
indica es que ha hecho una redirección
vale una 301 hay diferente estatus code
status que os digo studies code html
http coats hay una página a ver si que
es de esta creo que es que está bastante
bien por si os interesa saber más sobre
los status cost en http hay un montón os
ha sido os ponéis a mirar todos hay un
montón pero os puedo decir los más
importantes los más importantes es el
200 que es un ok 201 se suele dar cuando
has hecho un post y lo se ha podido
crear vale y luego a partir de éstos es
el 200 del 300 los importantes 300 1 300
2 301 es cuando una página cambia
totalmente la url de una a otra y dices
no no nunca vengas más a esta url porque
te voy a enviar a otra
el 302 es vale lo he encontrado pero en
este caso además ha hecho una
redirección y por otra parte los todos
los que sean 400 de 400 para arriba son
todo errores hay diferentes tipos de
errores va request no autorizado 404 es
el más famoso que es el not found cuando
no se encuentra una página por ejemplo
hay no sé si esto si por ejemplo ésta
sería una 404
si mira aunque lo ves aquí puedes ver
que me da una 404 aunque yo estoy
respondiendo con información justamente
para que vean que la página exista o sea
la página funciona y sé que no existe
esta página vale estoy devolviéndole
algo para que esté informado el usuario
oye no es una página no se encuentra así
que bueno aquí tendríais una lista que
os dejo por aquí en el chat por si os
interesa
y ya está bien
vale pues lo de la ssp lo iremos viendo
no os preocupéis que iremos viendo como
haciendo el cambio de hecho aquí
justamente nos indican una versión esp a
la vamos a probar vale para que veamos
el cambio la diferencia entre una y otra
vamos a ir hasta url
esta es la versión normal no tenemos el
ejemplo
'notes si vamos a esta versión example
s&p a lo que vamos a ver aquí mira
tenemos alguien es de chile lo que voy a
abrir también el dejar abajo para que
sea esto mejor vale vamos a abrirla ni
cuerpo y voy a poner aquí vamos a poner
como ésta es por ahí vale le doy a save
y ahora lo que ha ocurrido justamente es
que no ha refrescado toda la página
fíjate en la diferencia vale mira en
esta página esta es la normal no ssp a
esta página vamos a poner algo aquí le
voy a dar a save y vas a notar cómo se
refresca bueno más que notarlo lo vamos
a ver porque las herramientas entonces
pues son súper importantes que las
domines las tienes que dominar vale
vamos a la network vale y vas a ver que
cuando le dé aquí cuando le das y vais a
ver
vale ha visto que ha ido hacia arriba
que se ha refrescado toda la página y
mira todas las ricos que ha hecho no ha
hecho porque ha hecho lo de ni un out
esto le ha redirigido and out y ha
recargado toda vez todos los recursos
esto justamente es lo que vamos a querer
evitar cuando hagamos una single page
application porque queremos evitar que
el usuario tenga que volver a
descargarse los recursos que ya ha
descargado entonces si lo único que
queremos es ver esa diferencia de vale
añadir una nota devuelve las nuevas
notas ya está eso lo está haciendo está
y lo vamos a ver ahora voy a hacer aquí
voy a hacer la request
una en tweets vale le voy a dar a salvar
y fíjate que sólo ha hecho una request
la única que ha hecho aquí es y fíjate
que ha devuelto 201 que justamente lo
que os decía que se puede hacer una
petición para crear un recurso y esto
era con el 201 lo que te dé olvida es
vale poder
crear este recurso sin ningún problema
vale entonces esto lo que ha hecho es no
recargar nada y esto pues te una ventaja
obvia no en la experiencia del usuario
lo que estamos viendo es que ha sido
inmediata así que de esta forma lo que
tenemos es que el usuario no tiene que
recargar todos los recursos y al final
lo que nos ayuda es que al usuario se
quede donde está vale que digan o no si
no no pasa nada no no tiene que volver a
recargar imagínate en un móvil no esto
que va a poder ir más lento no y ve como
recarga toda la página y tal lo que
siempre vamos a creer es que sea una
reacción inmediata para el usuario esto
lo puedes ver súper fácil en facebook
cuando le das un like cuando das un me
gusta imagínate en twitter cada vez que
hicieses un me gusta y recargarse toda
la página
sería un locura no incluso cuando se
crea un tuit hay muchas veces que ni
siquiera se recarga toda la página así o
pones un comentario tampoco se recarga
toda la página esto es justamente lo que
vamos a intentar conseguir con la single
page application vale así que te agrada
con esto ya tenemos el tema la single
page application podríamos ver un poco
la diferencia
la diferencia me voy a recargar esta
página la diferencia va a estar en el
script y vais a ver que ya va escribir
lo que nos va a dar la vida para poder
hacer este tipo de experiencias si vamos
a la respuesta aquí podemos ver que ya
esto está cambiando un poco es verdad
que tenemos esto de xml http request
para recuperarlas pero además ha añadido
otra para enviar al servidor esta
información y esto lo está haciendo sin
el formulario que estábamos viendo antes
ahora eso que hacía el formulario con el
marcado html lo está haciendo
básicamente con javascript y de esta
forma es capaz de hacer de hacerlo sin
necesidad de actualizar toda la página
esto es súper importante y esto es una
cosa que iremos viendo y que vamos a
estar haciendo conforme nos vayamos
creando apis veamos enría como podemos
que esto cree el recurso y actualizarlo
de hecho la magia está justamente aquí
cuando esta nota la crea no solo la
envía al servidor sino que lo que está
haciendo es guardarla aquí y redibujar
las notas otra vez entonces te está
dando la falsa sensación de que esta
información viene del servidor pero en
realidad no viene del servidor lo que
está haciendo es que como has creado esa
nota con ese texto lo está dibujando con
ese texto y ya está está simulando que
ha venido del servidor pero no ha venido
de seguridad vale muy bien
bueno aquí tiene un tema de librerías en
javascript esto es un mundo y os voy a
comentar un poco vale todo lo que hemos
visto hasta ahora que tampoco hemos
visto mucho de javascript pero es lo que
se llama como vanilla javascript vale o
panilla o vainilla como quieras decir
pero básicamente lo que decir es
javascript en crudo todo lo que vemos
aquí está manipulación del don que hemos
podido ver todo este esto lleva script
es lo que se le conoce como vanilla
javascript es ya la script simple puro
sencillo tal cual no no tenemos ningún
tipo de librería ni framework que nos
esté ayudando a manipular el dom
estamos manualmente recuperando del
documento el elemento que tiene la idea
con 'notes font y estamos muy
manipulando lo de forma pues cruda vale
sin ningún tipo de ayuda digamos
entonces qué pasa con esto que esto es
un vale esto es un es un
porque obviamente el código que
hay que hacer para mantener esto es
demasiado de hecho esto algo tan
sencillo como esto de las notas estamos
viendo que tiene 61
y es difícil de leer ahora mismo no es
importante que entiendas el contenido de
este script ya lo iremos viendo pero el
tema es que esto es difícil de mantener
a lo largo del tiempo ha habido
diferentes formas de trabajar con el dom
no como no solo como yo te he enseñado
que es importante sino que ha habido un
montón de formas una de ellas la más
importante que ya no se utiliza tanto es
con jake query vale
jake query cuando en su día pues se creó
era una solución muy buena no sé si
conoce si quiere y se le tiene muchísimo
cariño pero lo que sí que te puedo decir
es que jay query ya no es digamos la
solución por defecto que debería pasarte
por la cabeza cuando quieras empezar un
proyecto de desarrollo web eso no quiere
decir que sea mala idea ni que esté mal
ni que porque hay un montón un montón de
webs que utilizan ya query y creo que
puede ser interesante aprenderlo no es
muy difícil de aprender al menos esto no
el 20 80 en el tema de pareto el 80% de
jay query lo puedes aprender en el 20%
del tiempo quizás el 20% restante
delinquir y sé que verdad que puede ser
no es la forma recomendada hoy en día de
trabajar con páginas web porque digamos
que la forma que tiene de tratar el dow
es una forma muy anticuada muy old
school aquí por ejemplo mira aquí para
que te hagas una idea aquí es como
tenemos cómo hacer una llamada a jacques
aquí puedes ver la diferencia que qué
bien se hace con esto y qué mejor se
hace con eso que no como lo hacíamos
aquí no con todo este churro que
cualquiera entiende que sí que parece
que de verdad el hacker vale entonces
jay query y cualquier librería
justamente lo que te dan es una capa de
abstracción que te ayuda a simplificar
el desarrollo y que sea mucho más
mantenible que sea mucho más fácil de
entender que sea escalable muchas cosas
porque al final si lo haces en manila
todo pues es difícil de que al final eso
funciona incorrectamente o que escribas
demasiado código que sea difícil
tenemos aquí gente que dice pero hay
gente que sigue pidiendo jay query en
cualquier trabajo programador lo siguen
pidiendo
es verdad hay empresas que todavía lo
piden como requisito y por qué será esto
porque hay muchas empresas 1 wordpress
lo utilizan en sus proyectos y por lo
tanto wordpress no sé si ya lo han
quitado pero bueno casi todas las
instalaciones de wordpress utilizan
software y todavía y luego hay muchas
páginas que tienen código antiguo que al
final pues utilizan todavía jay query
porque era la forma por defecto pero por
eso os digo si ahora se empieza un
desarrollo nuevo ya os digo yo que es
una empresa elige jake peavy ya os digo
yo que es una mala decisión una muy mala
decisión
así que jake wearing fue muy interesante
en su momento porque no sólo no era
fácil de manipular el dom es que lo que
os he enseñado esto este query selector
que tenéis aquí esto no existía esto no
existía antes esto se creó gracias a
jake query entonces qué pasa claro
nosotros teníamos antes que teníamos
tenemos el cat element vaya diddy que
esto todavía funciona que es para
recuperar un elemento posible teníamos
también
como era tak no las clases ya no me
acuerdo
get elements bike last name para
recuperarlos por clase por tag name para
recuperar por tag era un vale que
pasa que jake query tenía esto
justamente que podríamos hacer algo
parecido que hemos hecho antes y de esta
forma podía recuperar un elemento tengo
una forma tan sencilla y tan corta esto
lo que le dio es una ventaja brutal vale
pero qué pasa que ahora ya no tiene
tanto sentido cuando tenemos una app y
que es igual de potente que la que nos
ofrecía jake war iii y que ya no da
ninguna ventaja más allá de que puedes
escribir un poquito menos de código pero
hay otras como ría que te viene con un
paradigma totalmente nuevo que lo
veremos aquí en el bootcamp en todos los
domingos que no te lo pierdas y lo que
vamos a hacer
es descubrir porque el día que es un
paradigma superior por ejemplo jake por
y digamos que jay query es un paradigma
en el que tú le vas diciendo paso por
paso lo que tiene que hacer recupera
este elemento hace esto haz lo otro y
con react en realidad le damos la vuelta
de tortilla somos declarativos le
decimos lo que queremos que pase no los
pasos que tiene que hacer para que
ocurra eso vale entonces después de jake
peavy que ya os digo que ya no lo vamos
a ver en el burka no es una cosa en el
buscando en tweets puede ser porque
tengo ideas interesantes vale pero no
vamos a ver ye query en el buque de los
domingos nunca vamos a tocar tykwer y
vale lo digo porque si es algo que te
interesa por los motivos que te
explicado pues igual puedes echar un
vistazo y ya está pero aquí en el buscan
no lo vamos a ver después de jay query
pues sé qué pasa que el front end fue
tomando cada vez más relevancia vale se
iba haciendo cada vez más grande el
front es más grande hemos visto una
aplicación bastante sencilla y ya hemos
visto que la ssp hacían que las
aplicaciones fuesen cada vez en el front
end mucho más potentes porque cosas que
hacías lo mejor en el servidor ahora lo
hacías en el front end entonces pues
aparecieron nuevos desarrollos en 2000
de backbone yes bad boy y éste da una
estructura para crear una aplicación web
utilizando un patrón en concreto y te
daban modelos vistas conexiones
controladores bueno tampoco barbón es lo
que se utilizaría hoy en día vale pero
hubo un montón un montón de proyectos
que se utilizaron con backbone y era
porque justamente daba un paso adecuado
en la buena dirección para separar por
capas lo que era el front end vale
entonces a partir de backbone después
digamos que ya tenemos la nueva hornada
de frameworks y maravillosos como los
que conocemos que son react angular view
yes y esbelt eso serían un poco los que
tendríamos angular empezó regular vale
porque porque angular sacó una versión y
después en la versión mayor fue
totalmente distinta y dibujó una ruptura
la versión 1 que sería angular 10 eso ya
no se utiliza así que de esa te puedes
olvidar pero a partir de angular 2 que
no es retrocompatible con la primera
pues entonces sí que fue evolucionando y
ya fue más interesante angular sería uno
de los frenos que a día de hoy sí que se
utiliza pero
lo vamos a ver en este bootcamp porque
no vamos a ver angular en este bootcamp
no lo vamos a ver porque no podemos ver
todos eso para empezar y porque creo yo
sinceramente y en el buscan pues están
de acuerdo que reyes es actualmente la
tecnología más utilizada o de las más
demandadas a la hora de buscar trabajo
vale react 10 es el framework por
excelencia o librería o biblioteca como
le quiera llamar por excelencia para
construir interfaces de usuario no digo
que sea la única no digo que vaya a ser
para siempre ya hemos visto de jake
query se utilizó muchísimo y al final no
pues todo evoluciona y no iba a ser
menos y backbone también estuvo al alza
mucho tiempo angular también al
principio empezó muy bien y ahora ry
aquí el día de mañana quién sabe lo que
puede ser lo importante es que a día de
hoy lo que está demandando
pero jobs 2020 vamos a ver lo que se
está utilizando más a día de hoy es
react también podemos ver en pie en
trends cual sería qué cosas utilizando
más podemos comparar a mira aquí tenemos
una angular con react si miramos así
pues el verde sería ry aquí podemos ver
que está a distancia del resto esto no
significa que en tu país o en tu zona no
haya la mejor hay desarrollos en angular
que seguro que hay demanda y hay mucha
demanda de angular y hay mucha demanda
de vivir también y pueden ser buenas
soluciones pero react además para
empezar creo que está muy bien y luego
puedes dar el salto a otro framework
como puede ser cría puede ser desvele
pues lo que quieras pero bueno que sepas
un poco cuál es la razón por la que se
hace esto vale hay casi todos los
buscamos justamente enseñan este stack
con react porque suele ser el más
demandado pero hay algún bootcamp que he
visto que ya están están haciéndolo con
view lo cual me parece muy interesante
y ya está
es la razón por la que estamos mirando
jacques además ría para el que no lo
sepa aunque lo hablaremos más adelante
está desarrollada por facebook lo
utiliza facebook en su página web en
producción entonces digamos que tiene un
gran una gran empresa detrás que las
está apoyando le está dando desarrollo y
además tiene una evolución brutal y
tiene frameworks muy potentes que no lo
veremos en el bootcamp pero sí que en
tweets luego lo vemos cada dos por tres
que es next y ese es un framework que
está desarrollado por la compañía ver
ser un framework dieron react que lo que
te permite este una experiencia
desarrollo brutal utilizando react y que
te soluciona un montón de cosas desde
desde inicio sin configuración esa sería
un poco la razón entonces aquí en ver
aquí lo comenta que dice que el estado
de rivas parece sólido pero el mundo ya
va script cambia constantemente que no
se diga que ya no habéis vale lo
importante yo creo en el bootcamp ahora
ya que es buena idea aprenderlo así que
no te preocupes no es una tecnología que
vas a aprender y vas a olvidar
rápidamente pero es verdad que es ahora
esbelta están captando interés de views
y es al final bebe mucho es también un
framework de javascript que nos permite
tener cosas muy parecidas a las de rybak
y el tema es que bebe del propio riac y
lo intenta mejorar en diferentes
aspectos de hecho hay gente que dice que
la curva aprendizaje es mucho más
pequeña lo cual puede ser interesante
luego tendríamos también esbelt que por
cierto tengo un curso en en youtube así
que si te crees spoiler heart es
bastante si sabes html y css esbelt es
bastante sencillo de aprender vale es
bastante sencillo de aprender porque al
final lo que utiliza son conceptos muy
sencillos y utiliza html css javascript
hay que aprender un poquito de
plantillas pero nada nada muy difícil
vale todo un curso completo por si te
animas y en la última state of y es que
una encuesta de javascript
dijeron que bueno se ve que va un poco
al alza de interés y esta sería otra
opción
las opciones que tampoco vamos a ver en
el bootcamp pero que cada vez tienen más
relevancia por ejemplo es lit element
que sí que está basado más en la
plataforma que está intentando utilizar
los web components que igual iremos
viendo en el bootcamp pero no los
utilizaremos porque no pasaremos más en
riad el ría que no se lleva muy bien con
los web componentes a día de hoy pero
web components al final es una forma que
tiene la propia plataforma de crear
componentes reutilizables de guay con
lógica utilizando pues la tecnología de
la plataforma lo cual hace que no tengas
que descargar tantos frameworks ni
librerías en tu aplicación tampoco lo
veremos en el bootcamp pero si estás
atento a tweets pues seguramente a
tweets o en youtube pues seguramente
alguna cosa veremos porque creo que el
desarrollo web y full stack va por ahí
así que eso sería un poco en la parte de
librerías javascript hablando del front
end pero qué pasa con porque estamos
haciendo un bootcamp vale empezamos a
este bootcamp que es full stack y que se
refiere esto de share
a la hora de hablar de full está ahí es
una palabra que está muy de moda vale y
que nadie sabe exactamente qué quiere
decir full stack porque full stack
normalmente se refiere a que haces cosas
en back end in front end hay gente que
cree que funesta que eso es incompleto
porque deberías saber más cosas al final
full stack nosotros como lo vamos a ver
en este bootcamp quiere decir que vamos
a hacer tanto front-end como back end y
vamos a utilizar las mismas tecnologías
vamos a utilizar javascript en este caso
en el front end pues veremos javascript
y tal con las librerías de las que hemos
estado hablando con riac vamos a ver
también
pues rydex para el tema del estado y en
el back end vamos a utilizar no hoy es
que al final es un ronda no es algo que
puede ejecutar igual que el navegador
ejecuta javascript vale y lo que vamos a
necesitar es que es tener como un
navegador en el servidor y es justamente
lo que ocurre que no oyes es el motor de
chrome pero en el servidor y de esta
forma ejecuta javascript en el servidor
así que estas dos capas por un lado el
back end y por un lado el front end vale
estas dos capas son las que vamos a
dominar en este bootcamp el front en lo
que ve más el usuario y el back es lo
que está más oculto por ahí vale estas
son las dos que vamos a ver vamos a
empezar sobre todo con el front end pero
luego poco a poco tendremos que crear a
piece tendremos que crear cosas para ver
esto y eso lo haremos en el back end lo
haremos con noyes lo haremos con express
que es también a su vez un framework
así que vamos a hacer un bucal completo
full stack para ver todo y ser nosotros
totalmente independientes para crear
cualquier tipo de aplicación entonces
cómo estáis cómo va eso como os
encontráis como como lo veis justamente
mira ahora que comentáis esto alguien
decía yo vamos a vernos y espero alguien
diría pero es que en el servidor sólo
podemos utilizar no si es en el servidor
en la parte del back end con javascript
hay diferentes alternativas una es noyes
pero también tendríamos de no sé si
tengo vale de no es la alternativa unos
días de hecho hay un juego de palabras
de no de de no porque desde el creador
de noiés que ha creado vino bueno es en
realidad cómo se pronuncia es vino vale
entonces vino no sólo puedes escribir en
javascript sino también en type script y
de hecho type script sí que es una cosa
que vamos a ver en el bootcamp está
script al final es un súper set que
puedes escribir javascript pero con
tipos veremos más adelante qué es esto
de los tipos que quiere decir para qué
es útil porque lo deberíamos utilizar
entonces este más adelante después del
bus camps si te apetece podemos de hecho
iremos viendo
en tweets en youtube seguro pero si te
apetece que sepas que existe vino como
alternativa lo que pasa es que las apis
que te propone vino no son exactamente
las mismas que tienen oye si el
paradigma es un poco distinto pero bueno
que lo puedes hacer también el back-end
lo podrías hacer en cualquier lenguaje
pero veremos que obviamente hay una
ventaja si hacemos exactamente el front
end y el back end con el mismo idioma
con javascript y es que podríamos
reutilizar código en ambos sitios así
que eso es una de las grandes ventajas
vale y no tengáis miedo type script de
hecho yo no soy un gran no soy muy bueno
en tahrir porque no he tenido mucho
tiempo de trabajo conté script así que
lo voy a aprender con vosotros también
las tenéis por aquí vamos a preguntar
qué proyecto sería el final al bootcamp
lo vamos a ver semana tras semana y lo
haremos justo como lo hacen en el
bootcamp vale yo no soy de llama
bueno te describes ya va con justin
sabes ya va si sales ya va es sencillo
pero es verdad no hay que inscribirse a
este bootcamp no hay que inscribirse
vale o sea ya estaría solo vienes aquí a
tweets todo los domingos a las 8 de la
tarde hora española y ya estaría si te
suscribes sigues y ya está
vale cuál es el proyecto que se creará
pues la verdad ni lo he visto pero al
final será una aplicación que tendrá
todo tipo de tendrá de todo o sea vamos
a hacer la api y le vamos a hacer todo
ni lo he visto con él lo vamos a
descubrir juntos o sea que no sé si se
puede ver alguien si alguien ha hecho el
buque aunque no lo comenté mira parece
que es una lista de blogs una blocklist
una lista de blogs bueno parece
interesante una lista de blogs parece
que lo que vamos a hacer la curva
aprendizaje de está es que muy muy
bajita a la curva principal luego a
partir de ahí cuanto más difícil
puedes hacer cosas muy complejas en
script y ahí es donde entra a lo
complicado vale
al tiempo aproximado duración del buque
yo he calculado agosto tres meses
veremos veremos no lo sé es la primera
vez que lo hacemos lo descubriremos poco
a poco pero hasta que no terminemos no
vamos a parar vamos a estar aquí todos
los domingos todos los domingos vamos a
estar aquí haciéndolo así que bueno la
parte de atrás script fue con la que más
sufrí en general son varios proyectos
pequeños vale se hacen varios proyectos
pequeños
así que se van agregando varias
funcionalidades que nos lo dice en
wikileaks y pues nada sufriremos entre
sí pero lo sacará lo sacaremos
estrategias de data fe zinc
es wr jac query en principio no vamos a
ver en principio pero igual fuera del
bootcamp sí que lo veremos vale
estaremos con esto entre dos y tres
meses y son once partes no pues sí tres
meses en lo que he calculado más o menos
más o menos si tiene que ser más será
más no importa de que cada domingo
estaremos aquí gráfico el gráfico él es
un lenguaje para hacer consultas al
servidor eso es lo que es a partir de
ahí obviamente puedes crear
un servidor que entiende pero es actuar
y language para ti para hacer consultas
a ti a partir de aquí que puedes hacer
al final lo puedes hacer servir como
proxy para que hable con diferentes muy
funcional gracias para llamarse con
diferentes apis vale y que haga
transformaciones haga recoja datos de
diferentes fuentes de datos haga
manipulaciones de los datos cosas así
vale dos horas todos los domingos todos
los domingos dos horas vamos a estar
aquí recomienda revisar la clase antes
llegar preparado al domingo puede ser
rousseff pero tampoco quiero que se
aburran a ver si lo vais a preparar
mucho y luego aprovechemos más días a la
semana
veda esquí es la verdad es que lo que
vamos a hacer al lugar la semana veremos
veremos otras casas en tweets y haré
otros desarrollos si os queréis pasar
este más que invitados no vamos a ver
gulan vale nos vamos a enfocar en todo
esto de javascript
si hablaremos de apis vale vamos a ver
tema de apis vamos a crear una app y con
express por supuesto y os explicaré the
express por qué
es buena idea pero también que deberíais
dominar alternativas que más y sólo
hacemos una vez a la semana y los
domingos se dan y vamos a hacerlo en
principio de la semana que serán todos
los domingos y lo voy a subir luego a
youtube enrique y todas las clases son
de dos horas y vamos a seguir en youtube
que es mi punto tuve y ahí es donde lo
subiré y de esta forma no lo perderéis
vale nos perderéis el siguiente que suba
aquí vídeo cualquiera progresión de un
montón de vídeos graft el no reemplazar
y dax pasado y esto lo veremos lo
aplicaremos pero no reemplaza arriba c's
read acz es un para manejar estado de
hecho puedes utilizar el kers huelva a
hacer peticiones a las apis y eso
guardarlo en rivas otra cosa es que a
ésta el cliente de apolo que es un
cliente gráfico el que te hace cosas así
para guardar cosas en estado y tener un
estado global pero no reemplaza a
graciela arriba que de hecho no tiene
nada que ver una cosa veremos veremos
castón books
el día que hago directos erre palacios
es seguro el domingo a las 8 de la tarde
a partir de ahí de lunes a sábado suelo
hacer directos pero no los tengo
no los tengo planeados voy haciendo de
vez en cuando no había pensado en usar
post man pero lo utilizaremos vale
porque me parece una herramienta muy
interesante y puede ser que el día de
mañana javascript incorpore cosas que
estamos viendo entes cripto todo pero
creo que algunas cosas es posible que sí
que más apartado un disco para el
bootcamp cluster a ver hay un apartado
para el bootcamp en disco pero es para
suscriptores tanto de tweets como de
pattern porque está hecho así porque no
puedo dar soporte a tanta gente entonces
los que sean suscriptores tampoco sea
mejor para estar todo el día pero al
menos está un poco más acotado si no te
haría demasiado sería muy difícil no sé
si utilizamos red axtel
intentaré que si a potok zinc intentaré
pero no lo sé creo que creo que no lo
tiene bootcamp pero veremos si lo
hacemos y si os dejaré de challenges
vale no os preocupéis que más que más es
que de repente veremos testing no os
preocupéis tenemos testing react testing
library vamos a ver testing en express
vamos a ver jess vamos a ver fecha con
sync a wait
the box vamos a ver al final con give up
actions lo vamos a ver al final el
código no os preocupéis la semana que
viene empezamos con el código ya os digo
que hoy era fundamento de desarrollo web
pero la semana que viene la semana que
viene vamos a ver código seguro así que
no os preocupéis que veremos código vale
ahora que os he leído a todos
hay reparación no ahora mismo
entrenamiento de coach interviews pero
los que se están los que se hagan en
patrón hoy bueno hoy y creo que todo el
mes vamos a tener un one to one de 15
minutos para hasta 35 días one and one
de 15 minutos que ahí pues me puedes
comentar lo que sea y a lo mejor en
tweets y que hago pues algo de hablar de
entrevistas de trabajo ideas y cosas así
y usaré visual studio code por supuesto
el rol de la 14
no te preocupes vamos a ver back-end en
y vamos a hacerlo aquí con los 10 y todo
y si tenés que tener instalado visual
studio code y por supuesto las
crow y todo esto todo lo demás no oye si
en pie pero sólo veremos cómo instalarlo
aquí vale los conocimientos previos html
y css como os he dicho y poca cosa más a
ver y programación en general que es un
loop que es un condicional cosas así
pues estaría bien vale porque porque a
lo mejor lo comento pero muy por encima
no tenemos tiempo de decir un lupe es
tal sólo comentó una vez de pasada y
está así que vale y la próxima clase que
vamos a hacer la próxima clase haber
determinado esta me queda un poquito
todavía la próxima clase vamos a hacer
ya react es la introducción de riad la
semana que viene vamos al día que sacó
vamos a hablar de riego vamos a hacer
vamos a empezar con riac y bueno veremos
un poquito de javascript por qué pero
muy rápido de los llamas que y vamos a
ver qué son las variables una red los
objetos y tal pero esto lo haremos
rápido y ya pasaremos arriaga vale así
que lo siguiente de esto esto es lo de
javascript
pero luego ya pasamos rápido a arriar
así que bueno es lo que debe mirar
en cuenta por genial pero le vamos a dar
cañita de halo de javascript
variables a reír las cosas básicas
funciones lo que se necesita justamente
para crear para crear cosas con
javascript
hay con react y ya está pero bueno esto
la accidente clase va a ser código ya es
el código a saco vamos a programar a
sacó ya desde el principio vale así que
lo sepáis os explico unas cositas del
final vale la fatiga de javascript y
miramos los ejercicios y ya lo mejor
hago uno y ya luego os lo paso a
vosotros os comento una cosa la fatiga
de javascript básicamente la fatiga de
javascript lo que quiere decir es que
hay demasiadas cosas en el ecosistema de
javascript
es como que nunca nunca para el mundo
del desarrollo en javascript no cada día
dicen que sale un nuevo framework nsué
le sale una nueva forma de hacer las
cosas y es que javascript por un lado es
bueno porque esto quiere decir que
javascript está vivo vale que no para
pero por otro lado pues te puedes
fatigar no te puedes cansar te puede dar
miedo
porque claro nunca parece que encajas
parece que nunca llegas a estar arriba
y al final lo que pasa es que dices
ostras alguna vez lo voy a aprender todo
bueno lo que te voy a decir es que no te
preocupes no pasa nada o sea poco a poco
al final no hace falta que sepas todo
sobre ella más que al final es lo
importante es que sepan lo suficiente
una base para ir evolucionando y lo más
bonito que tiene ya más script es que
nunca terminas de aprender de todo
porque siempre sale un framework pues ha
salido desde el día súper interesante
luego sale esto luego sale otro entonces
no te agobias es lo que te voy a decir
en el bootcamp vamos a ver diferentes
cosas sobre javascript diferentes
tecnologías y yo diría que esto es lo
mismo que he dicho antes pareto 80-20
vamos a abrir el 80% y el 20% restante
es posible que sea bastante y sea muy
difícil de aprender pero bueno no te
agobies siempre hay cosas por aprender a
mí me pasa vamos a verlo en el book
cambio hay cosas que no domino y las
vamos a hacer en el bus camila seguiré
aprendiendo con vosotros así que no os
preocupéis tampoco os agobies con la
falsa idea de que cada día sale un
framework nuevo en javascript eso que se
dice suele ser
con piano y los el exigente que estaba
bastante desconectada del desarrollo la
realidad para que os hagáis una idea es
que reactive es de elaño es de hace 7
años desde el 2000 2013 vale y vamos a
aprender y está ahora a tope ahora no
desde la semana pasada yanquis pongamos
el más trendy que es esbelta os he
hablado antes desvele y os he dicho más
build está petando ahora es belt es de
2016 nos salió la semana pasada vale
entonces cuando vemos este tipo de
tecnologías a veces somos nosotros
mismos los que nos ponemos esta carga
encima
también tiene muchísimos años hay un
montón de cosas pero no no os preocupéis
porque realmente son tecnologías que
están asentadas y luego duran años en el
caso de ría que ya os digo tiene 7 años
ryan la más nueva la más trendy la que
parece que el nuevo framework que no sé
qué es esbelta y tiene 4 años ya
que siempre salen frameworks en github y
que no se quede claro siempre pero eso
como puede salir cualquier cosa pero
tengo serios que tengas que aprender por
los que preocuparte salen cada cinco
años vale y eso es normal entonces dicho
esto lo que te quiero decir es que react
lo que vamos a aprender en este bootcamp
es es bastante estable que es verdad que
javascript es un ecosistema vivo que no
para de evolucionar pero que lo que vas
a aprender te va a durar mucho tiempo
vale no es que a la semana que viene ya
no no no pasa nada no te preocupes esto
que vas a aprender es algo que se está
utilizando de hace años y que va a
seguir utilizándose desde hace para
muchos años así que no no os preocupéis
vale esto es lo que os quiero decir de
la fatiga de hamás clip que lo veremos
entre todos y qué
pero no os preocupéis y que cuando la
gente os diga eso de que ya va a crisis
sale una semana es que no están están
muy desconectados de la realidad del
ecosistema yasky vale pues eso entonces
aquí ya tenemos unos ejercicios que
habría que hacer y que habría que si
estáis registrados en el sistema de
envíos lo podéis hacer si estaba envíos
tienes que estar tendría que estarlo
gaos y tal bueno nosotros no vamos a
hacer nada del sistema de envíos yo lo
haré en un repositorio desde git hub y
ahí lo publicaremos seguramente estos
ejercicios lo que os voy a lo voy a
hacer para crearlo y tenerlo hecho voy a
poner aquí en modo de de hecho así vamos
a ver por primera vez un poco de git hub
y de git y de git hub y xxi alguien
tiene duda pues si lo puede revisar esta
semana para la semana que viene mal
entonces ya nos dice un poco la
estructura de directorios aquí que
deberíamos tener parte 0 parte 1 cause
info no sé qué no sé cuánto entonces
como esto es la parte 0 lo primero que
voy a hacer aquí es crear una carpeta
que le voy a llamar
midú bootcamp vale mido bootcamp y aquí
en el mid bootcamp lo que voy a hacer es
crear esta carpeta parte 0 ahora voy a
abrir el bootcamp en mi visual studio
code
y aquí tengo mi carpeta aparte cero y
vamos a ver lo que nos está pidiendo
vale nos dice los ejercicios se envían
bueno nosotros no lo podemos enviar si
lo queréis enviar por ya sabéis vais y
lo envía así hasta revisar los conceptos
básicos de html leyendo tal este
ejercicio nos envía níjar bueno este no
hay que hacer primero aquellos un
tutorial que está bastante bien de html
lo podéis poner en castellano aquí
arriba a la derecha por si queréis
revisar cualquier cosa os recomiendo lo
pongáis en castellano está bastante
bastante actualizado eso son cosas muy
básicas que por eso nos las hemos
saltado pero si no las dominas ya sabes
las miras que lo vas a necesitar luego
css exactamente lo mismo revisar pues
nada aquí tenéis otro igual pues el
castellano lo miráis formularios html
nada vale aquí sí que nos dan uno en el
capítulo cargando una página que
contiene javascript revisada la cadena
de eventos causada al abrir la página
vale aquí lo que quieren es que hagamos
un diagrama vale porque para que
entendáis exactamente cómo funcionan las
request aquí si copies todo este código
y lo ponéis aquí lo que vais a hacer es
lo que veis nos está generando el
diagrama que nos han puesto antes
entonces lo que nos está pidiendo
básicamente es crear un diagrama que sea
similar pero
para cuando creamos una nota o sea por
ejemplo lo que nos está diciendo aquí es
voy a voy a eliminar
no puedo hacer voy a eliminar esto
que eliminó
voy a quitar esto no sé si esto se puede
comentar si se puede comentar se puede
comentar voy a hacer esto un poco más
grande
esta para que entendáis cómo funciona el
tema de la request entonces cómo se hace
una petición como vía a haitã lo que
quieren es que aquí simule qué es lo que
hace cuando se está creando una request
como una single page application
entonces pues nada lo podéis hacer a ver
creo que sí
aquí el browser pues que hacía un post y
que el post se le estaba pasando aquí
example up como era esta cree create o
algo así
esto lo voy a dejar vosotros para que
creo que es bastante divertido y una vez
que crea notes pues entonces deberíamos
ver qué es lo que nos está devolviendo
qué información nos devuelve con qué
cabecera nos la devuelve y cosas así
y así puedes crear un poco de esta forma
pues vais viendo no ibais entendiendo
mejor esto vale
y luego crear este sería crear el
diagrama también de una sola página y
luego crear el diagrama de a la hora de
enviar la nota si os parece interesante
los podéis crear yo creo que puede ser
un ejercicio revisarlo para que a ver si
habéis entendido bien la diferencia
entre la página cuando no se está
enviando de forma asíncrona vale cosalá
para la app normal y la dsp y ver las
diferencias y revisarlas vale y de esta
forma no tendréis más claro y se hace es
un diagrama pues seguro que lo entendéis
así que este esta sería la el contenido
de la primera clase